A racing second hand, a glittering galaxy!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts dried by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's case has a crazy secret behind a kidnapping!
За сегодняшним похищением
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Как его зовут? Детектив Конан!
Genta, Mitsuhiko, Ayumi, and I were playing Kick-the-Can,
Как-то раз мы с Гентой, Мицухико и Аюми играли в «Пни банку»,
but soon found ourselves having lunch at a restaurant
а в итоге оказались за обедом в ресторане
with Two-Mix vocalist, Takayama Minami-san.
вместе с солисткой «Ту Микс», Минами Такаямой.
She had snuck out to look for her missing partner, Nagano Shiina-san.
Она пробралась на улицу, чтобы поискать своего пропавшего партнёра Сиину Нагано.
But at the restaurant, she was kidnapped before our very eyes!
А когда мы были в ресторане, её похитили прямо у нас на глазах.
The kidnappers demanded the bag she left at the restaurant.
Похитители потребовали сумку, которую она забыла.
What's more, they demanded that we take it.
Более того, её должны принести именно мы.
It appeared they were after a Two-Mix demo tape.
Оказалось, что им нужна демо-версия песни «Ту Микс».
After taking the bag as ordered, the kidnappers contacted us
Мы делали, как нам говорили похитители. Когда они вновь позвонили,
and said to lose the officers and have Ayumi deliver the tape alone.
то сказали избавиться от полицейских. Сумку должна доставить Аюми.
I can't put Ayumi in danger!
А я не могу подвергать её такой опасности.
So, I devised a plan...
Поэтому я кое-что придумал.
Hello?
Алло.
Good work, little girl.
Отлично справилась, малышка.
There aren't any cops around, I hope?
Надеюсь, рядом никаких полицейских?
No, there doesn't seem to be anyone...
Да, никого не видно.
Perfect.
Вот и замечательно.
Ready to come, like I told ya?
Готова идти, как я и просил?
I'll try my hardest!
Сделаю, что смогу.
"The Popular Artists Abduction Case (Part 2)."
«Похищение известных артистов, часть вторая».
What?! Conan-kun and Ayumi-kun switched places?!
Что?! Конан с Аюми поменялись местами?!
My word...
Что за дела...
The kidnappers are after the demo tape!
Похитителям нужна демо-версия песни!
They said to have Ayumi deliver it and to lose the police--
Они сказали, чтобы Аюми оторвалась от полиции и принесла плёнку.
...so Conan-kun switched with me!
Поэтому Конан и занял моё место.
But, why didn't you tell us you switched?
А почему вы нам не сказали о подмене?
They'd be most off guard if we let them think their plan worked!
Они должны были думать, что всё идёт по плану, и расслабиться!
So, Conan-kun said we couldn't let anyone know until then!
Поэтому Конан попросил пока никому ничего не говорить!
But, now we can't locate the kidnappers...
Вот только теперь нам никак не найти похитителей.
Conan-kun is in danger.
Конан в опасности.
Oh, he said that these Tracking Glasses should--
О, он сказал, что очки для преследования...
At this rate, Conan's gonna get all the credit!
С таким успехом Конан получит все лавры.
We can still find their hideout and then tell the police!
А пока мы ещё можем найти логово злодеев сами и сообщить полиции.
And then, after we've saved Two-Mix...
К тому же мы станем спасителями «Ту Микс»...
Junior Detective League Saves the Day!!
Юные сыщики становятся героями дня!
Thank you, boys!
Спасибо вам, ребята!
It's all thanks to you!
Вы все молодцы.
Ok! Let's go catch those kidnappers!
Всё, бежим ловить тех похитителей.
What are you shouting about?
Чего это вы кричите?
No, we were saying, "Oh! We're so hungry!"
А, да мы просто завопили от голода...
Right?
Да?..
Y-Yeah... We were saying, "Oh! We're so hungry!"
В-Вот именно. Мы такие: «Ой, как хочется кушать»...
Well, we're off to buy some food!
Так что мы пойдём купим что-нибудь.
Come back quickly, now.
Туда и обратно.
We will!
Хорошо!
♪ We're so hungry! We're so hungry! We're so hungry! ♪
Как хочется кушать, как хочется кушать, как хочется кушать!
Hello?
Алло.
As agreed, it looks like you came alone.
Похоже, ты и правда пришла одна.
Now, bring the tape up to the 2nd floor of the nearby warehouse.
А теперь неси запись на второй этаж склада, который рядом с тобой.
Your beloved Two-Mix is waiting!
Твои драгоценные «Ту Микс» заждались.
Won't be needing you anymore!
Скоро вы нам уже не будете нужны.
Say your prayers while you still have time.
Молитесь, пока есть время.
I brought it, Mister!
Дядя, я всё принесла.
Oh, thanks, little girl!
О, правда? Отлично, малышка.
Who're you--
А ты кто...
Huh? Where's the guy from the coffee shop?
Что? А где тот второй мужчина?
Is he out somewhere?
Ушёл куда-то?
That the place?
Это здесь?
No question about it!
Однозначно.
Do you think Conan-kun is ok?
Интересно, как там Конан?
Now what?
А что теперь делать?
We need to contact the police for now.
Сейчас пойдём звонить в полицию.
There's a phone booth over there!
Вон там стоит телефонная будка.
Ok! Let's go!
Отлично, идём.
Yeah!
Да.
1-1-9...
Один, один, девять...
Wait! That's the fire department! The police is 110!
Гента, стой, ты пожарным позвонишь. Номер полиции — 110.
Oh yeah.
А...
And don't you need to press this button?
К тому же надо ведь нажать вот эту кнопку.
Oh yeah.
Точно.
This is 110.
Полиция слушает.
Um, Inspector Megure, please!
А, простите, будьте добры, позовите инспектора Мэгурэ.
Hello? Where'd you go, little boy? Hello?
Алло? Мальчик, что случилось?
Ow!
Ай...
How did you find us?!
А как ты нас нашёл?
I was told to bring this tape here.
Мне сказали принести сюда плёнку.
Yeah, they really questioned us about where the tape was...
Точно, они ведь расспрашивали нас о записи.
But why would they want it?
Только зачем она им?
Let's save the details for after we've escaped.
Обсудим всё, когда выберемся.
And the police are on their way.
Полиция уже едет.
The police?!
Полиция?
They're on their way here right now, using my Tracking Glasses.
Они доберутся сюда с помощью моих очков для преследования.
It homes in on this badge's transmitter.
Они приведут к передатчику.
Who are you?
Кто ты такой?..
Edogawa Conan.
Конан Эдогава.
A detective.
Детектив.
Detective?!
Де...
Let's hurry before the other kidnapper comes back...
Пойдёмте скорее, пока второй похититель не вернулся.
Are those your "Tracking Glasses"?
Это твои очки для преследования?
Conan-kun...
Конан...
You guys!
Ребята!
What're you doing here?!
Откуда вы тут?
I caught 'em snooping around here.
Я поймал их, когда они шныряли вокруг.
You idiots! Why didn't you give the glasses to the police?!
Дураки, чего не отдали очки полиции?
We just wanted...
Мы просто...
You'll have plenty of time to fight...
У вас будет полно времени для споров...
...in the afterlife!
в мире ином.
So long.
Прощайте.
I'm nice enough to turn you into ashes. Be grateful.
Я проявил любезность, вы станете пеплом. Скажите спасибо.
Wait! At least tell us why you kidnapped us!
Стойте! Хотя бы сначала объясните, зачем нас похитили!
Ask Buddha in the afterlife.
Спросите у бога в мире ином.
"The countdown bell sounds..."
«Колокола забили обратный отсчёт.
"and says to change hearts and run."
Приказали забыть обо всём и бежать.
"It rings once, twice..."
Грохот раздался раз, а вот два.
"Like the sound of off-season fireworks..."
Словно запоздалые фейерверки.
"Like the sound of someone, somewhere, confessing their love..."
Будто кто-то где-то признаётся в любви».
You damn kid...
Малявка чёртова.
That's right. The lyrics on the Two-Mix demo tape.
Верно. Это текст демо-версии песни «Ту Микс».
And the reason you kidnapped Two-Mix!
По совместительству причина их похищения.
Isn't that right, Miyahara Satoshi-san?
Я ведь прав, Сатоси Мияхара?
The night of New Year's Eve, you killed a man near Shoenji Temple
В канун Нового года вы убили человека рядом с храмом Сёэндзи.
and were investigated by Inspector Megure.
Инспектор Мэгурэ подозревал вас.
New Year's Eve?!
В канун Нового года?
Shoenji?
Сёэндзи?
That's where we came up with that song!
Мы ведь там и придумали нашу песню.
There was a murder near that temple when the bell rang at 11:50...
У того храма...
Since the man died holding the gun, had gunpowder on his hands,
Человек скончался с оружием в руках. На нём нашли следы пороха.
and there was an empty shell in the barrel,
Рядом валялась гильза от патрона.
the police believed your claim that it went off during your struggle
Полиция поверила вашим словам, будто завязалась борьба, во время которой
with the gun-toting maniac.
револьвер случайно выстрелил.
But, that wasn't actually the case.
Однако на деле всё было иначе.
You had brought the gun to kill him from the very start!
Вы принесли на то место оружие потому, что изначально решили убить его.
After shooting him through the heart with the first shot,
Сначала вы выстрелили ему в сердце, а затем зарядили
you loaded another bullet into the barrel and fired at the ground...
ещё одну пулю, которую выпустили в землю.
...with his hand on the gun, to leave behind traces of gunpowder!
Вы вложили револьвер в руку жертвы, чтобы на ней нашли порох.
There were no witnesses around, so while you called the police,
Свидетелей рядом не было, поэтому вы звонили полиции, а в это время
the man sleeping outside was to run off with the extra bullet and shell
второй человек сбежал с пулей и гильзой. Таким образом вы могли
to put you in the clear.
выйти сухим из воды.
But, there were people who heard those sounds...
Вот только выяснилось... что некто слышал звуки.
You don't mean--
Так мы, что...
Yeah. You two from Two-Mix.
Верно, убийство слышали «Ту Микс».
The "countdown bell" was the New Year's bell.
Вы поёте о новогоднем колоколе.
The two fireworks were the two gunshots.
Грохот фейерверков и есть выстрелы.
And the line, "1996 just flew right by," indicated the year it happened.
Также в тексте вы называете год, когда всё произошло — 1996.
Add in Shoenji Temple, which you mentioned on the radio,
На радио вы сказали, что написали песню из-за храма Сёэндзи.
and the time and place of the gunshots becomes clear.
Таким образом у нас есть время и место звуков выстрела.
I assume you heard the radio show the demo tape was played on.
Полагаю, вы слушали радио, когда на нём включили демо-запись.
So you kidnapped Two-Mix...
Потому и похитили «Ту Микс».
...to get rid of the tape and them before the police found out!
Вы хотели избавиться от записи, прежде чем полиция всё поймёт.
Pretty clever.
Какой же ты умный мальчик.
That's right. I'm Miyahara Satoshi.
Всё верно. Я Сатоси Мияхара.
The guy I killed was an old bank-robbing partner of ours.
А убил я тогда своего старого сообщника по ограблениям банков.
He suddenly threatened to tell the cops, so I offed him.
Он вдруг начал угрожать сдать меня полиции, вот я и заткнул ему рот.
Couldn't you have just run off after that?
А чего вы просто не сбежали?
I had no choice.
Не мог.
A temple priest had seen my face while I was on my way there.
Местный священник видел моё лицо, пока я шёл туда.
Luckily, he was hard of hearing.
К счастью, со слухом у него беда.
Said he had to stay at the temple to ring the bell, so I let him live.
Священник сказал, что ему пора звонить в колокол, и я его пощадил.
Never expected someone to hear the shots and make a song about it...
Вот уж не думал, что кто-то услышит выстрелы, да ещё и песню о них напишет.
A cell phone, huh? Give it here!
Что? У тебя мобильный? Давай сюда!
This is that long-haired guy's phone I had my partner hold onto...
Это ведь мобильник длинноволосого паренька, которого схватил мой партнёр.
Damn, can't be careless around you...
Да уж, за тобой нужен глаз да глаз.
But, even if you did call the police, you'd die before they get here...
Впрочем, даже если ты вызвал полицию, её приезда вы не дождётесь.
Well then, please enjoy your stay.
Так что чувствуйте себя как дома.
Hello?
Слушаю.
Oh, Inspector Megure. I let them and those kids go unharmed.
А, инспектор Мэгурэ. Я отпустил парочку и тех детишек невредимыми.
Bye.
Всё.
That's odd. He didn't even mention Conan-kun switching places...
Как странно... Он ничего не сказал о том, что вместо Аюми был Конан.
Inspector. I just got word on the radio
Инспектор,
What?! When?!
Что? Когда?
Um, some fifteen minutes ago.
Так... 15 минут назад.
Why didn't they tell us sooner?!
А почему сказали только сейчас?!
They didn't state their emergency, so the operator thought it was a prank.
Оператор не понял, в чём дело. Решил, что это розыгрыш.
Do we know the location?!
Откуда звонили?!
No, it was too short to trace...
Они не смогли узнать, разговор был слишком короткий.
This is bad! If the kidnappers were the ones who hung up...
О нет... Если трубку повесили из-за похитителей, то...
Ok! Time for my Power Kick Shoes...
Что ж, пришло время Ударных кроссовок.
Move!
Отойдите!
Ow! It's no use!
Как больно! И не помогло.
Are you kids ok?!
Вы как, дети?
This is bad! At this rate, we won't survive!
Чёрт, ещё немного, и мы задохнёмся!
Hey! Don't breathe the smoke! Get lower to the--
Народ, не вдыхайте дым! Спуститесь пониже, и...
Little boy!
Мальчик!
Are you ok?!
Мальчик, ты как?
Pull yourself together!
Держись!
Little boy!
Мальчик!
Talk about a nuisance...
Кругом одни неприятности.
Those annoying cops...
Как же полицейские достали.
Hey! Quit--
Так, хватит уже...
Yay! We're long gone!
Бе-бе-бе! Мы давно сбежали!
What?!
Что?!
We're calling from a police box!
Мы звоним из участка.
See for yourself if you don't believe me!
Не верите — сами посмотрите.
That's impossible!
Да быть не может.
They're gone!
Их нет...
How did...
Но как...
How did they get out?
Как они выбрались?
We did it!
Получилось!
See! Told you this Earring Cell Phone was useful!
Вот, я же говорил, что телефон-серёжка очень полезная штука.
It sure was!
Ты прав.
Hurry! We can still get to the concert in time!
Если поторопитесь, успеете на концерт.
Ok!
Отлично.
Everyone duck!
Ложитесь!
Shiina-kun!
Си... Сиина!
Don't mock me, kids!
Со мной шутки плохи.
I'm gonna kill each one of you!
Теперь я вас всех убью.
Bastard!
Сволочь.
That was awesome, Minami-chan!
Ух ты, Минами!
Talk about strong!
Вы такая сильная!
That was close...
Еле удалось...
Ten minutes later, a fire truck arrived with police cars,
Через 10 минут приехали полиция и пожарные.
and the two-man gang was put under arrest.
Тех двоих преступников арестовали.
Naturally, the Junior Detective League got a harsh scolding,
Разумеется, Юных сыщиков сильно отругали.
but Takayama Minami-san stuck up for us, so we were acquitted
Однако за нас заступилась Минами Такаяма, и нас простили.
and then we rushed to the Budokan in Inspector Megure's car.
Тогда мы поспешили в «Будокан» в машине Мэгурэ.
What are you guys doing?!
Да что за дела?!
It's already thirty minutes past!
Уже полчаса прошло!
Not good. The crowd's getting antsy.
Дело плохо... Толпа на взводе.
We need to go change, so wait backstage.
Нам надо сходить переодеться. Подождите за сценой.
Backstage?
За сценой?
We wanna introduce you to everyone later!
Мы хотим вас потом всем представить.
Everyone?
Кому, всем?
Hey! Is Minami-chan still not here?
Что, Минами так и не пришла?
Geez! What's she doing?!
Что она себе позволяет?
Um... Is this backstage?
Простите... Нам сказали подождать тут.
Hey, now! You're not allowed back here!
Так, дети! Сюда нельзя заходить!
Get back to your seats!
Идите на свои места!
Takayama-san told us to come here...
Такаяма сказала нам прийти сюда...
Eh?! Minami-chan's here?!
Что? Так Минами здесь?
Ok! Put the opening song on standby!
Всё, готовьте первую песню!
Hey! Someone go to the dressing rooms and ask how much longer!
Сходите кто-нибудь в гримёрку, спросите, когда они там!
Right!
Сейчас!
Say, what does this do?
А вот это зачем?
Hey! Don't touch that!
Эй, не трогай!
Sorry!
Хорошо!
Whoops!
Я случайно...
My turn!
Теперь я нажму!
Hey!
Мальчик!
Oh no! The song's started!
Всё плохо... Песня уже включилась!
What do we do?! They're not here yet!
Что делать? Они ещё не вышли.
Stop the song!
Вырубай скорее!
Are you crazy?! They'd get even madder if we did that!
С ума сошёл?! Они тогда совсем взбесятся!
So what do we do?!
А что делать-то?!
I'm figuring that out!
Я пытаюсь придумать!
Say, do you have this song's lyrics?
Скажите, а у вас есть слова песни?
Eh? Yeah, they're in that CD case...
Что? Ну да, написаны на коробке с диском.
But, what do you want them for...
Только зачем они тебе?
Hey, you're not gonna...
Ты ведь не будешь...
♪ Break my lies ♪
Прорвись сквозь мою ложь, следуй за мной снова и снова, когда я убегу.
♪ Save my heart ♪
Спаси моё сердце, ведь на деле я жду тебя. Обними меня,
♪ Now return to love ♪
давай снова любить.
I could swear I've heard that singing voice before...
Уверена, что уже где-то слышала такое пение.
Don't joke like that!
Даже не шути об этом.
Who the hell's singing?!
Кто это там поёт?!
Talk about tone-deaf...
Совсем безголосый...
But it is Takayama-san's voice...
Хотя вроде голос Такаямы...
Bad idea?
Не стоило, да?
♪ It hurt that I couldn't say that one little thing ♪
Как же больно от того, что не могу сказать такую мелочь.
♪ as I sought this warm hand almost in tears ♪
Со слезами на глазах я искала тепла твоих рук.
Look!
Ты гляди!
Conan-kun...
К... Конан!
♪ Even so, I searched because I still believed deep down ♪
Я всё равно продолжала искать, ведь верила в глубине души!
♪ Break my lies ♪
Прорвись сквозь мою ложь, заметь трепет истины в моих глазах.
♪ Save my heart ♪
Спаси моё сердце, поцелуй дрожащие губы,
♪ Now return to love ♪
давай снова любить.
♪ What I felt when I was with you wasn't weakness ♪
Рядом с тобой я чувствовала вовсе не слабость.
♪ it was a kind of serenity that made up for something I lacked ♪
Странное спокойствие заняло место того, что я утратила.
♪ The more important the person, the more afraid I am to lose them ♪
Чем больше человек для меня значит, тем сильнее я страшусь потерять его.
♪ All alone in the crowd, I searched for a place to return to ♪
Стоя совсем одна посреди толпы, я искала место, куда можно вернуться.
♪ Break my lies ♪
Прорвись сквозь мою ложь, вырви из меня боль.
And so the Two-Mix concert that we barged into ended without a hitch.
Вот так выступление «Ту Микс», на которое мы вдруг ввалились,
♪ Now return to love ♪
Давай снова любить.
See ya later!
Всем до завтра!
Good work today!
Молодцы!
Good work!
Спасибо.
So, what did you think of singing on stage?
Ну что, как вам петь на сцене?
It was the greatest!
Потрясающе!
I was moved!
Просто нечто!
I could do it again!
Я б ещё раз спел!
I bet! Just once, and you're hooked!
Понимаю. На такое сразу подсаживаешься.
So, what did the little detective think?
А что скажет наш маленький детектив?
How was the concert?
Что думаешь о концерте?
Oh. It was ok, I guess.
А... Да нормальный, вроде.
You're so cheeky!
Врёт и не краснеет!
Come on in.
Открыто.
So, this is your dressing room?
Это гримёрка «Ту Микс»?
Oh, Inspector! Can we help you?
О, инспектор... Вы чего здесь?
I'm sorry to ask when you're so exhausted,
Понимаю, вы сейчас наверняка без сил, но надо...
but I was hoping you could come to the station to give a statement...
проехать в участок и дать показания.
Oh, okay. Just a minute.
А, понятно. Сейчас, подождите.
Please, take your time...
Что вы, не торопитесь.
That was a wonderful concert!
Хотел сказать, концерт был великолепным.
Thank you.
Спасибо вам большое.
Here you go!
Держите.
This is for saving us today! Practice at home, ok?
Спасибо, что выручили нас. Репетируйте дома, хорошо?
Ok!
Да!
And some for you, too!
Вы тоже возьмите.
Why, thank you!
Не стоило... Спасибо!
Could I get autographs and pictures, too?
А можно автограф и фотографию?
Sure!
Без проблем...
Ready?! What's 1 plus 1?
Готовы? А теперь скажите!..
Two!
Сыр!
Karaoke Box
Караоке Box
♪ Break my lies ♪
Прорвись сквозь мою ложь, следуй за мной...
But he hasn't gotten any better...
А лучше так и не стало...
♪ I'm actually waiting... Embrace me... ♪
Ведь на деле я жду тебя. Обними меня,
♪ Now return to love ♪
давай снова любить.
The old man was staying at the hospital, but just when he woke up,
Дядя попал в больницу и проснулся посреди ночи.
he witnessed a murder in the opposite ward and rushed to the scene!
Он стал свидетелем убийства и рванул туда.
But...
Однако...
Old man! Dr. Eto!
Дядя! Доктор Это!
Dr. Eto's murderer was you, Mori-kun!
Так доктора Это убил ты, Мори?
What?!
Чего?!
No! The old man fell into a trap!
Нет! Дядя попался в ловушку!
On the next Conan...
Далее в «Конане»:
"The General Hospital Murder Case."
«Убийство в больнице».
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана: кофе.
Next episode takes place at a scary hospital.
До следующей серии!
I don't like needles!
Только не уколы!